*Для удобства чтения данного файла, желательно открыть инстурмент, читающий формат **MarkDown***.  
*В Visual Studio Code можно кликнуть правой кнопкой мышки по данному файлу в дереве файлов и выбрать **Open Preview***
*Можно использовать также сайт https://ru.markdown.net.br/redaktor/, вставив туда весь код данного файла*

[TOC]

# Описание компонента
## Назначение

Данный комонент используется для таких компонентов, как [этот][1] или [этот][2].  
Большинство таких блоков состоят из двух колонок, поэтому поддерживается простой способ верстки. 

## Подключение

Для начала необходимо импортировать сам компонент.
```js
import infoPanel from "@/components/controls/info-panel/info-panel.vue";
```
Затем зарегистрировать его в секции components
```js
...
components: {
	infoPanel
}
...
```

## Использование

Рассмотрим простой пример на [данном компоненте][1]  
Данный блок состоит из двух колонок. Для двух-колоночных блоков следует использовать следующий синтаксис:
```HTML
<info-panel>
	<div data-bold>Gift certificate</div>
	<div></div>
	<div data-bold>Amount</div>
	<div>$150</div>
	<div data-bold>Valid until</div>
	<div>20 october 2021</div>
</info-panel>
```
Как видно из примера, каждый элемент(ячейку) следует оборачивать в тег ```<div></div>```.  
Учитывая то, что компонент основан на технологии **grid**, то даже пустые ячейки следует верстать.  
Однако на макете левая колонка имеет отличное начертание шрифта и его семейство от правой.  
Поэтому для данной цели в таких ячейках указан специальный атрибут *data-bold*.
Однако есть специальный *props*, позволющий не писать каждый раз данный атрибут, который применяет данный эффект сразу ко всей левой колонке:
```HTML
<info-panel :all-left-bold="true"></info-panel>
```
Попробуем сверстать другой блок, например [этот][3].
```HTML
<info-panel>
	<div data-bold>Total</div>
	<div data-bold>£1,575 </div>
	<div data-shift>Including VAT 20%</div>
	<div>£75</div>
</info-panel>
```
В данном примере из макета видно, что второй ряд смещен, как бы вложен.   
Для такого смещения, в соответствующей колонке был использован новый *data-attribute* - *data-shift*.  

Для блоков, имеющих более, чем две колонки, следует использовать другой синтаксис, а также количество колонок в *props cols*:  
```HTML
<info-panel :cols="2">
	<template #custom>
		<div> <!-- Some row -->
			<div></div> <!-- Some column -->
			<div></div> <!-- Some column -->
		</div>
		<div> <!-- Some row -->
			<div></div> <!-- Some column -->
			<div></div> <!-- Some column -->
		</div>
		<div> <!-- Some row -->
			<div></div> <!-- Some column -->
			<div></div> <!-- Some column -->
		</div>
	</template>
</info-panel>
```
И здесь некоторые новые изменения: каждый ряд теперь следует оборачивать в свой *div*. Пустые колонки также верстаются пустыми *div*.
На всем макете можно проследить три размера блока, маленький, средний и большой. Размеры следует задавать с помощью *props*:  
```HTML
<info-panel :size="PanelSizes.Middle">
	...
</info-panel>
```
Откуда взялся PanelSizes? Для начала нужно его импортировать из этого компонента:
```Js
import infoPanel, { PanelSizes } from "@/components/controls/info-panel/info-panel.vue";
```
Затем проинициализировать его в объекте *data*, чтобы его можно было использовать в разметке:
```js
{
	...
	data() {
		return {
			PanelSizes: PanelSizes,
		}
	},
	...
}
```

PanelSizes - это *enum*, в котором собраны основные размерности блоков. В *Sass* они автоматически адаптируются.
Описание выглядит так:
```ts
enum PanelSizes {
	Small = 376,
	Middle = 548,
	Big = 776,
}
```
Вернемся к блоку. По умолчанию для всего текста браузером выставлен стиль ```text-align: left```.  
Для правого же ряда в данном компоненте весь текст выравнен по правому краю.  
Но для того, чтобы автоматически выравнивать не пограничные колонки необходимо передать следующий *props*:  
```HTML
<info-panel :center-non-boundary-columns="true">
	...
</info-panel>
```
Две размерности перечисления **PanelSizes** мы рассмотрели, для третьего можно посмотреть [этот][5] блок.  
Обращу внимание, что явно видно две колонки, не заполненные контентом (2 и 5).

## Props
Здесь собраные все *props* данного компонента

### :all-left-bold [Boolean]
Если ```true```, то автоматически проставит жирное начертание всей левой колонки  

### :center-non-boundary-columns [Boolean]
Если ```true```, то автоматически отцентрирует текст во всех колонках, кроме крайних левой и правой  

### :size [PanelSizes]
Автоматически выставит размер блока и адаптирует его. Максимальные и минимальные значения взяты из макета. Доступные значения:
```ts
enum PanelSizes {
	Small = 376,
	Middle = 548,
	Big = 776,
}
```
### :cols [Number]
Количество колонок для макетов с количеством колонок большим, чем 2.

## Data-attributes
Здесь собраны все атрибуты, назначаемые колонкам.

### data-bold
Если установлен, то данная ячейка получит начертание **700** и семейство шрифтов **Muller**

### data-shift
Если установлен, то весь ряд будет сдвинут, визуально создавая вложенность в предыдущий ряд

### data-upper
Если установлен, то текст ячейки будет переведен в верхний регистр

### data-tac
Если установлен, то текст внутри ячейки будет отцентрирован

[1]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A10046 	"этот"
[2]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A9833  	"этот"
[3]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A10952 	"этот"
[4]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A9936 	"этот"
[5]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A10046  "этот"
[1]: https://www.figma.com/file/vCwDTR7Sj6aUrHQYyYHNYT/London-bus-(v2)-(Copy)?node-id=1511%3A10952 	"данном компоненте"

